练习小结

#回顾练习过程
从6月初开始学习《笨办法》，至今已2月余。作为一个以前从未接触过编程的小白，这段时间是丰富而有趣的233。
回顾前40练习，整体感觉还是比较顺畅的（40个练习后的部分让我感觉到了真正的复杂==）。
但是说到困难部分，也不少。从格式化字符串到转义符，从argv到文件操作，从函数到while循环，以及最后的类，在接触之处都感觉到了一定的困难，因为是真的没见过。。
但是随着练习的深入一些以前觉得复杂难懂的也就慢慢熟悉会用了：）

##复盘解题过程
遇到困难我一般问百度==，至于可以举的例子，那实在太多了。
比如从命令行接收变量，记得当时这个问题花费了我大于1小时的痛苦时间。
在确认自己代码没有写错的情况下，通过网上搜索各路大神的答案，最终还是仔细看书——没错，如果你自己看书，你就会发现，答案就是在书上——找到了答案。
原来你比着书上操作就好了啊，怎么不仔细看看作者是怎么运行程序的。
再举一例，练习41（抱歉已经超出了要求范围）花费了我几天的时间去弄明白他到底是什么意思。
对于里面的大大小小的函数，很多虽然在以前的练习中已经涉及，但是当被稍微复杂的逻辑排列在一起的时候我就弄不明白它的意思了。
为了理解这个超出我能力范围外的代码，首先分解代码，在照着网上摸一遍意思之后，自己再编点简单的代码试跑一下，弄明白代码具体含义。
其次，在大大小小的函数都明白的基础上，把逻辑再顺一遍，充分理解整个练习所要实现的功能。

之所以会有这些困难的产生，除了我自身实在太小白的原因外，我认为不仔细研究代码也是造成问题的重要原因。
代码比着书上敲下来就是敲下来了，我没能真正明白这行、这段代码的意义是什么、它有什么功能、如何才能实现这些功能。
只能说自己水平太差，必须认认真真的勤加练习。